অনুবাদে
তাফহিম রহমান
কুদরতে জাহান জিনিয়া
সম্পাদনায়
তাফহিম রহমান
যতদিন আমরা...
আমি শুধু তোমাকেই...
স্যরি, খুব অদ্ভুত লাগছে।
আমি এভাবে কথাই বলি না।
না, সমস্যা নেই।
মনে হচ্ছে আমি
ভেঙ্গে পড়ছি।
আমি সবসময় শুধু
তোমার কথাই ভাবি, নিকি।
না চাইতেও ভাবি...
সব গানে খুঁজে
পাই তোমাকে।
এখানে আসার পর একমাত্র
তুমিই আমার সাথে...
ভালো ব্যবহার করেছিলে।
প্রথমে ভেবেছিলাম,
তুমি হয়তো...
পরে বুঝলাম, তুমি
আসলে কেমন মানুষ।
আর নানি মারা যাওয়ার পর
একমাত্র তুমিই কল দিয়েছিলে,
কিছু বলার না থাকলেও,
পাশে ছিলে আমার।
তাই নিজেকে বুঝাতাম,
"মনের কথাটা বলিস না তাকে।"
"সে খুবই ভালো মেয়ে।"
"বললে হয়তো
তোকে ছেড়ে চলে যাবে।"
কিন্তু একটা কথা
জেনে রাখো...
সবকিছু ছেড়ে হলেও আমি
শুধু তোমাকেই বেছে নেব।
অও!
- আমি নিজেই তো পটে যাচ্ছিলাম!
- না, না, থামো।
- খুবই ক্রিঞ্জ লাগল।
- ওহ খোদা! জানতাম আমি।
- অতিরিক্ত ক্রিঞ্জ হয়ে গেছে।
- আমি স্যরি।
আমার কাছে তো
ভালোই লাগল।
- আমার কাছে লাগেনি।
- আমার আরও...
- আচ্ছা, এবার তুই...
- না, আমি...
আমি আর এসব
করব না, ভাই।
- নিজের কাছেই লজ্জা লাগছে।
- হ্যাঁ, হ্যাঁ...
আমারই জঘন্য লেগেছে।
ঠিক আছে? আর নিকি
তো বমিই করে দিবে।
তুই-ই তো আমাকে সর্বোচ্চ
দিয়ে অভিনয় করতে  বললি।
জানিস কতো অস্বস্তি লাগছে?
ভেবেছিলাম একটু
কমিয়ে অভিনয় করবি।
- তাকে কিছু উপহার দিলে হয় না?
- না, না।
- দেখি কী দেওয়া যায়।
- না, এই কাজ ভুলেই করিস না।
ভাই, নিকির সাথে এত...
ছেলে মানুষী করলে
হবে না, বুঝলি?
সে এসব পছন্দ করে না।
একদমই না।
ফুল, বা তার পছন্দের
কোনো ক্যান্ডি?
আচ্ছা।
ধন্যবাদ।
কী?
আমি চলে যাবো?
- হ্যাঁ, যেতে চাইলে যাও।
- ওহ, আচ্ছা, ঠিক আছে।
কিছু মনে করবেন না, আমার
জন্য এসব করতে হলো।
না, না, কোনো ব্যাপার না।
- না, আসলে...
- আমি ফ্রীই ছিলাম।
- ভেবে নিন সব নাটক ছিল...
- ভালো অভিনয় করেছেন।
হায়রে ভাই, খুবই লজ্জার
একটা ব্যাপার হলো।
চল যাই এখন?
ভালো হয়েছে আগে অভিনয় করে নিতে
বলেছিলাম, খুবই বিশ্রী ভাবে বলেছিস।
এর জন্য ধন্যবাদ।
নিকির সাথে ফ্লার্টও
করিসনি কখনও?
রোমান্স টাইপের কিছু?
- রোমান্স?
- বা দুষ্টামি?
- মজা করে রাগ হওয়ার মতো কথা বলা আরকি।
- রাগ হওয়ার মতো কথা বলব?
যেন মন খারাপ না করে আরকি,
যেমন ধর, ফ্রিকি নিকি বললি।
ফ্রিকি নিকি বলব?
জানিস তো, এটা শুনলে
ভীষণ মন খারাপ করে সে।
এই যেমন বললি, "হেই,
তোমার মনে আছে...
স্কুলে যে সবাই তোমাকে
ফ্রিকি নিকি বলে ক্ষেপাত?"
তারপর সে বলবে,
" ওহ খোদা!
"ওহ, না বেয়ার, এটা তো
অনেক আগের কথা।
প্লিজ এটা বলো না।"
তোর ধারণা এতে
সে খুশি হবে?
বা বলতে পারিস,
"নিকি, চলো
ড্রিংক করে আসি।"
হ্যাঁ, ড্রিংক তো আমি
মাঝে মাঝে করিই।
সে তো সবসময়
তোকে ইনভাইট করে।
- হ্যাঁ, ঠিক বলেছিস।
- অন্তত একটা রাত ট্রিভিয়ায়...
তোদের আসতে
মানা করেছিলাম।
ট্রিভিয়ায় বসে ওকে প্রপোজ
করা যাবে না, বেয়ার।
এটা করা যাবে না,
আমি করতে দিব না।
তখনই তো বলার
জন্য মোক্ষম সময়।
তখন আমাদের
আড্ডা দেওয়ার সময়।
এটাই আমার কাছে সব।
প্রতি বুধবার
ঘুম থেকে উঠে,
চাঙ্গা হয়ে ট্রিভিয়ায় আড্ডা
দেওয়ার কথা ভাবতে থাকি।
হায় খোদা! কী বলদই না
লাগছে নিজেকে!
আমাদের সাপ্তাহিক
মিলন-মেলাকে...
তোর এই সাত বছরের
পুরনো ক্রাশকে প্রপোজ করে...
রঙ্গমঞ্চ বানাতে
পারিস না, বেয়ার।
তাহলে বলবটা কখন?
অন্য যেকোনো সময় বল।
অনেক সময় আছে
তোর হাতে।
তাকে যদি এতোই
ভালোবাসিস...
আর আমি জানি, বাসিস।
তাহলে অপেক্ষা কর।
সঠিক সময়ের জন্য
অপেক্ষা কর।
আচ্ছা।
বেশ, অপেক্ষাই
করব তাহলে।
- যেটা ভালো হয় সেটাই করব।
- এবার বল আমার সাথে।
এখনও অনেক সময় আছে।
ওহ, না।
স্যান্ডি?
না।
না, না, না।
ওহ, না, না, না!
হায়রে!
এই ঔষধ তোর কাছে
গেল কীভাবে?
ওহ, ভাই।
সে আমাকে...
কেন বুঝে না?
- হেই।
- ওয়াও, তোমার কপাল খুবই ভালো।
ব্যস্ত দিন গেছ আজ।
ওহ।
একটা ছুটির দিন
প্রয়োজন ছিল আমার।
ওহ হ্যাঁ,
তা তো বটেই।
অনেক পরিশ্রম করো তুমি।
তা করি।
আজ রাতে কখন আসছ?
আগেভাগেই গিয়ে জায়গাটা
দখল করতে হবে কিন্তু।
ওহ।
উম্ম, আমি...
আজ রাতে হয়তো
যেতে পারব না।
অও, বেয়ার, না।
তোমার সাথে দেখা
করতে চাই আজ রাতে।
তোমার বুদ্ধিটা
দরকার তো আমাদের।
এবার ওদের হারাতেই হবে।
আসলে...
আমি...
আমি হয়তো সত্যি আজ
রাতে যেতে পারব না।
একটু কাজ ছিল।
তোমাকে একটা
কথা বলার ছিল।
কী?
মানে, এখন বলা উচিৎ?
হ্যাঁ।
কী কথা?
হ্যাঁ, আমি ২ সপ্তাহের মধ্যে
চাকরিটা ছেড়ে দিবো।
আসলেই?
কেন?
জানি না।
আমাদের হাতে আসলে
সময় নেই, বেয়ার, তাই...
বুঝতেই তো পারছ, তাই দেখো
তোমার আজকের কাজটা...
অন্য কোনো সময়
করা যায় কিনা।
ঠিক বলেছ।
- আজ রাতেই আসছি।
- ধুর!
ধ্যাততেরি!
ঠিক আছো তুমি?
না, আমার ক্রিস্টাল নেকলেসটা
ড্রেনে পড়ে গেছে।
- আহারে।
- আহ!
স্যরি।
সে এমন কথা
বলতেই বা গেল কেন?
হেই, এক্ষণই দোকান
বন্ধ করে দিবো।
যা লাগবে
তাড়াতাড়ি নিয়ে নিন।
ওহ, আচ্ছা।
- ধন্যবাদ।
- হ্যাঁ, জানি।
রায়ানও এটাই বলেছে,
আমি একা না।
অবশ্যই, তুমি তো
একা বলোনি।
- জানি তো।
- হেই, স্যরি।
একটু সাহায্য লাগবে।
ক্রিস্টাল নেকলেস
আছে দোকানে?
হ্যাঁ আছে, চলুন দেখাই।
না, সেটাই তো, আমি তো
তখন এটাই বললাম।
মানে কী?
কী বলছ এসব?
হায় খোদা! এটা তো
পুরো পাগলামি।
- কী?
- না।
একটু দাঁড়াও।
এই কয়েকটাই আছে।
হ্যাঁ, প্রতিটা পাথরের নিজস্ব...
শক্তি-টক্তি আছে আরকি।
অ্যামেথিস্ট শান্তি
আর স্বচ্ছতার জন্য,
আর রোজ কোয়ার্টজ প্রেমে
ফেলার জন্য পরে মানুষ।
এটাকে দেখে কি...
শুভ শক্তির পাথর
বলে মনে হচ্ছে?
এটা সম্ভবত সিট্রিন।
মানে, পাথরের উপর
রোদের ছোঁয়া।
আচ্ছা, ধন্যবাদ।
হ্যাঁ, আর কিছু
লাগলে জানাবেন।
পাথরের উপর
রোদের ছোঁয়া।
একদমই না, কারণ গতকাল
খাবারের সময় বেকা ...
একটু বেশিই...
হ্যাঁ।
নিকি একদমই
পছন্দ করবে না এটা।
না, আমি তো এটাই বললাম।
আর, তারপর সে কিনা
রায়ানকে সাথে করে নিয়ে এলো?
তারপর বললাম,
"কী করছ তুমি?"
ভাবতে পারো?
জানোই তো, আমরা তাকে
একটুও দেখতে পারি না।
বিরক্তিকর!
হ্যাঁ।
আসলেই, কারণ
আমি বলছিলাম...
কী, ক্রিস্টাল নিবেন না?
এটা নিবো।
হ্যাঁ, এগুলো আনার পর থেকেই
বেশ জনপ্রিয় হয়েছে।
জানেনই তো, সবারই একটা
গোপন ইচ্ছা থাকে।
এটা আসলে আমার জন্য না...
বেশ, অভিযোগ করতে
আসবেন না আবার।
মানুষ অভিযোগ করেছে
নাকি এগুলো নিয়ে?
এগুলো মূলত সংগ্রহে
রাখার জন্য কিনে,
তাই অনেকে খুলেও দেখে না,
কিন্তু যারা খোলে...
তারা ফিরে এসে
অভিযোগ করে।
কারণ এটা ভুয়া জিনিস?
হেই, আমরা ভুয়া জিনিস
বিক্রি করি না, বুঝলেন?
না, না, আমি
সেটা বলিনি,
মানে, অভিযোগটা কী নিয়ে?
কারণ তারা
রেগে গেছে?
- ইচ্ছাপূরণ হয়নি বলে?
- হ্যাঁ, হতে পারে।
নাকি, ইচ্ছাপূরণ করতে গিয়ে
তাদের জীবনই ধ্বংস হয়ে গেছে বলে?
নাকি মরে গেছে?
মরে গেলেই ভালো।
আপনি অনেক ভালো,
আসলেই ভালো।
হ্যাঁ, একটা রিভিউ দিয়ে দিয়েন।
এটার দাম হলো...
গিটার সেন্টারে
গেছিস কখনও?
- না।
- সেখানের সব গিটার টিউন করা থাকে না।
- তো, মূলত...
- সমস্যাটা গিটারের না,
- তুই তো জানিস।
- বাচ্চা পোলাপান...
উল্টাপাল্টা বাজিয়ে গিটারের
তারগুলো নষ্ট করে ফেলে।
- আর বলিস না!
- মেয়েরা, শান্ত হ।
তার ধারণা গিটার
এভাবেই থাকে।
ব্যাপারটা হলো...
যখন বই লেখিস, বা...
- মেয়েরা...
- কাজে থাকিস,
- তখন নিজেকে ব্যস্ত রাখা যায়।
- ওহ, খোদা!
দোকানে কাস্টমার
থাকলে কখনই...
বই লিখি না,
তাহলে সমস্যা কী?
জানি, কিন্তু রাতে
বাড়ি গেলে...
বন্ধুদের সাথে আড্ডা দেওয়ার কারণে
বাবা আমাকে অনেক কথা শোনায়।
আমি চাই
তুই কাজ করার...
- ভান কর।
- কী?
- শুধু একটু...
- মানে, এটা...
- বলাটা সহজ...
- না।
ট্যাটু শেখার স্কুলে
যাচ্ছিস কবে?
ওটা আর্ট স্কুল, ভর্তি
হতে পারিনি এখনও।
ভেবেছিলাম তুই লুথারে
ভর্তি হতে পেরেছিস।
না, বলেছিলাম
লুথারে যেতে চাই।
- স্যরি, আমি আসলে...
- এখনও সুযোগ আছে।
- হ্যাঁ, স্যরি।
- পরে।
- আমি চাই না তুমি কোনো
- জানি, সোনা। ভালোবাসি তোমাকে।
- আমিও ভালোবাসি।
কী করছ তোমরা?
- আহ...
- ইয়েন দুষ্টুমি করছে আমার সাথে।
হঠাৎ চোখ গেল,
আর দেখলাম...
হেই, এসব কথা রাখ।
কাজের কথা বল,
ব্যাপারটা খুবই গুরুত্বর।
আমি গিয়ে একটু
মাল খেয়ে আসি।
- দারুণ, নিকি।
- আমিও আসছি।
ধন্যবাদ। ধন্যবাদ।
কী করছিলে তোমরা?
পরে বলিসরে!
চারটা টেকিলা দিন, প্লিজ।
আর কিছু?
আমাকে একটা
পিনা কোলাডা দিন।
পিনা কোলাডা?
আমার ড্রিংক নিয়ে
মজা করো না!
- কী?
- নারীসুলভ পুরুষদের...
আমার খুব
ভালো লাগে।
- নারীসুলভের কী আছে এখানে?
- মজা করলাম।
অ্যালকোহলের স্বাদটা
ভালো লাগে না আমার।
- হ্যাঁ, জুস খাও তাহলে।
- ওয়াও।
তো, তো আজকে সারাদিন...
-  ফোনে কী কী কাজ করলে?
- অনেক কাজ।
অনেক জরুরী
কাজ করেছি আজ।
- শুনি কী কী?
- ঘর গুছালাম,
- উম্ম।
- ট্যাক্স দিলাম।
- তারপর...
- সারাদিন টিভি দেখেছ।
হ্যাঁ, সেটাও করেছি।
বেয়ার।
হ্যাঁ।
তো, ভাবছিলাম...
বিল কি কার্ডে দিবেন?
ওহ, হ্যাঁ।
আমি দিচ্ছি।
আচ্ছা, বেশ।
দিতেই পারো,
কিন্তু আমিই দিলাম।
বললাম তো
আমি দিচ্ছি।
হ্যাঁ, কিন্তু সেটা আর একটু
আগে বলতে হতো।
ধন্যবাদ।
স্বাগত।
আহ...
যাই হোক...
- একটা দোকানে গেছিলাম...
- পরে আরও কিছু নিবেন?
হ্যাঁ, কার্ডটা রাখুন।
বলতে চাচ্ছিলাম যে...
তুমি যে বলেছিলে, তোমার
নেকলেসটা পড়ে গেছিল...
গাইজ, সারা বলল, তাদের রেস্ট
রুমের লকারে নাকি তার বাবার...
- একটা বন্দুক আছে।
- ওয়াও।
সত্যি?
একদম সত্যি।
তার তো এই ব্যাপারে,
আগেই বলা উচিৎ ছিল।
না, লকারে তালাবন্ধ
থাকলে তো সমস্যা নেই।
ওহ খোদা, আমি খুবই স্যরি।
তুমি কী যেন বলছিলে।
হ্যাঁ, কী বলছিলিরে?
বলছিলাম...
আমি... থাক,
পরে বলব।
মানে, এমনেই আরকি, ওই...
বিশ্বাসই হচ্ছে না, আমরা সবাই
বারে ট্যুর দিতে চলে এসেছি।
- ওহ লা লা।
- আচ্ছা।
- তাহলে...
- আচ্ছা, হ্যাঁ।
কাকে উৎসর্গ করা যায়?
স্যান্ডিকে।
- আজ রাতে আসার জন্য ধন্যবাদ।
- ওহ!
- এখন ট্রিভিয়া টাইম।
- আচ্ছা।
- আর বরাবরের মতোই...
- চলো, ওখানে যাই।
- আচ্ছা, হ্যাঁ।
- আমি আসছি।
- চলো।
- ১০০ ডলারের ভিসা কার্ড জিতবে!
স্যান্ডিকে উৎসর্গ
করলে কেন?
- সে মারা গেছে।
- আর আজ রাতের...
- কী?
- বিষয় হলো ফিল্ম ট্রিভিয়া।
স্যান্ডি মারা গেছে।
আচ্ছা, তো প্রথমে
দুইজন পার্টনার থাকবে...
- কী?
- হ্যাঁ।
আর দুজনকেই
উত্তর দিতে হবে।
আসলেই?
এমন একটি অ্যানিমেটেড সিনেমা, যেখানে
একটি নীল রঙের জিনের চরিত্র রয়েছে...
- যে তিনটি ইচ্ছা পূরণ করতে পারে।
- বেয়ার, শুনে খুবই খারাপ লাগল।
ওহ, ব্যাপার না।
সিনেমার নাম কী?
গাইজ, শান্ত হও।
- বেয়ার।
- শান্ত হও সবাই।
আচ্ছা, আচ্ছা, গাইজ...
চল সবাই, গ্রিডোতে যাবো।
না, প্লিজ। আমি
বাড়ি যেতে চাই।
কারাওকেতে যাবি না তুই!?
ওখানে ওরা গান-টান গাইতে পারে না,
এর মধ্যে টেবিলগুলোও নোংরা,
এর চেয়ে বাড়ি গিয়ে
ঘুমানোও ভালো।
বেশ তাহলে,
বলো তাহলে...
এমিনেমের গানে
নাচবে কে কে?
"বলো তাহলে...
নাচবে কে কে?"
আচ্ছা ইয়েন, চলো
আমরা একসাথে গাই।
- ধুরু!
- হাই স্কুলের ছেলে-মেয়েদের মতো?
সারা গাইবে!
আমাকে গেয়ে শোনা তো।
♪ আহহ♪
এটা কী ছিল?
- না, সারার গলা জঘন্য।
- চুপ কর।
- প্লিজ আমাকে বাড়ি নিয়ে চল।
- ব্রো...
- আমি আমার বিছানায় যেতে চাই।
- নিকি...
সারাটা দিন অনেক ধকল
গেছে, এখন আবার...
তোদের সাথে অন্য কোনো
বারে যেতে পারব না।
আমার গাড়ি গ্রিডোর
দিকেই যাবে, নিকি।
- রাস্তায় নামিয়ে দিতে পারি চাইলে।
- নিয়ে চল!
তোমাকে আমি
নিয়ে যাবো বাড়ি।
এই তো কাজের ছেলে।
- ধন্যবাদ।
- বেয়ার।
- না, বেয়ার, তোমাকে আসতেই হবে।
- বাদ দেও।
- আমারও ক্লান্ত লাগছে।
- মারা খাও।
কারো কাছে
ক্যাশ টাকা আছে?
আহ, ২০ টাকার মতো আছে।
ওহ, তুই আসলেই অনেক ভালো।
- আচ্ছা।
- পরে দিয়ে দিবো!
দিতে তো হবেই।
চমৎকার, এক সপ্তাহের জন্য একজনকে
হেরোইন খাওয়ার ব্যবস্থা করে দিলাম।
দামটা দেখছি বেশ
ভালোই জানা আছে!
আচ্ছা, বেয়ার,
তৈরি?
- গুড নাইট, গাইজ।
- আচ্ছা।
ধুর, ইয়েন!
- বাই।
- সাবধানে যাস, কেমন?
- বিরক্তিকর...
- ইয়েন।
তোর গার্লফ্রেন্ড ঠিক
মতো নামিয়ে দিস।
ছি, এসব বলিস না।
দেখা হবে, বেয়ার।
চলো বেয়ার,
বের হই এখান থেকে।
- হ্যাঁ, চলো।
- যা তোরা।
মারা খাক ওরা।
- হ্যাঁ, বেয়ার, মারা খাও।
- চলো।
তোমার বিড়ালটার জন্য
খারাপ লাগছে, ব্যারন।
সমস্যা নেই।
আসলে, সমস্যা আছে, কিন্তু...
মনে হয় ব্যাপারটা আমাকে
এখনও এতটা নাড়া দেয়নি।
জানোই তো, যখনই খারাপ লাগবে,
আমাকে কল দিতে পারো।
জানি।
তোমাকে প্রতিদিন দেখতে
না পারলে খারাপ লাগবে।
চাকরিটা করতে আর
ভালো লাগছে না।
মানে, ছোট একটা
চাকরিই তো, নিকি।
হ্যাঁ, কিন্তু আমি
লিখতে চাই।
- তা তো লিখছই।
- না, আমি...
মনে হচ্ছে, জীবনে একটা
বড় পরিবর্তন দরকার।
নিজের ভেতর কোনো ভালোবাসা অনুভব
করছি না, কিন্তু গল্পটাকে বাস্তবে রূপ দিলেই,
সেটা অনুভব করব।
ভালোবাসা?
তারমানে, এটা রোমান্স বই।
না, রোমান্স না,
লাভ স্টোরি।
দুইটা কি
একই জিনিস না?
জানো, তুমিই
একমাত্র মানুষ...
যার সাথে আমি এই বিষয়গুলো
নিয়ে কথা বলতে পারি।
আমিও শুধু তোমাকেই বলি।
বিশেষ করে কাজে।
তোমার সাথে মন খুলে
কথা বলা যায়।
ওহ, ভুলে যাবো নাহয়!
তোমার জন্য
একটা জিনিস এনেছি।
কী?
দিলেই দেখবে।
ছি! না। এটা...
এটা শুনেই এমন নার্ভাস
লাগছে কেন আমার?
জানি না।
তোমার প্রতিক্রিয়া
খুবই অদ্ভুত লাগল।
জানো, সারা আজ সারাদিন শুধু
তোমার কথা জিজ্ঞাসা করেছে।
এই ব্যাপারটা
কেমন লাগে তোমার?
সারাকে পছন্দ করি
কি না জিজ্ঞাসা করছ?
জানতে চাচ্ছি, সারাকে
তোমার কেমন লাগে,
যদি ভালো লাগে, তার মানে
তুমি ওর ওপর ক্রাশ খেয়েছ,
আর সেটাই হলো ওর প্রতি
তোমার আসল অনুভূতি।
শুধু বান্ধবী হিসাবে
পছন্দ করি তাকে।
খোদা, এটাই ভেবেছিলাম।
কিন্তু, তাকে দেখলেই বুঝা যায়
সে তোমাকে পছন্দ করে।
হ্যাঁ, তা হয়তো করে।
আমার কোনো ছেলেকে পছন্দ হলে
কেউ টেরও পাবে না।
গুড নাইট।
নিকি, দাঁড়াও।
কী?
একটা কথা ছিল...
আহ...
আবার ভুলে গেলাম।
- গুড নাইট।
ওয়াহ... ওহ।
হেই, মিস্টার ল্যান্ডোর ক্লাসের
কথা মনে আছে তোমার?
আর, আমি যে আমার মাউথ-পিসটা
আনতে ভুলে গেছিলাম,
আর সেদিন তিনি
অনেক রেগে ছিলেন,
তারপর তুমি যে বললে, তোমার
কাছে নাকি একটা বাড়তি আছে?
তারপর, তোমারটা
আমাকে দিলে, কিন্তু...
বেয়ার, ল্যান্ডো স্যার
আমাকে পছন্দ করে।
আর, তুমি বিপদে
পড়েছিলে, বুঝলে?
গুড নাইট।
গুড নাইট,
ফ্রিকি নিকি।
ছি! এটা বলো না।
জানি, মজা করলাম।
- জানতে তো, এটা পছন্দ করি না আমি।
- স্যরি।
জানি, স্যরি।
তুমি আমাকে পছন্দ করো?
কী?
পছন্দ করলে
এখনই বলার সময়।
আমি...
আমি ভাবতাম, আমরা
শুধু ভালো বন্ধু।
আচ্ছা।
ভালো। গুড নাইট।
ওহ, বাল।
কেন?
কেন বললাম না?
আচ্ছা।
"ওয়ান উইশ উইলো,
তোমার বন্ধুদের চমকে দেও, এটা
শুধু একটা ইচ্ছা পূরণ করবে।"
আমি চাই নিকি ফ্রিম্যান...
আমাকে দুনিয়ার সবার
চেয়ে বেশি ভালোবাসুক।
এ কী!?
ওহ, বাল।
উম্ম, হেই।
আহ, আমি এখনই
চলে যেতাম।
আমার জন্য কী যেন
এনেছিলে বলেছিলে না?
উম্ম...
হ্যাঁ।
সেটা তো বাড়িতে
ফেলে এসেছি।
আচ্ছা।
কাল কাজে যাওয়ার
সময় নিয়ে আসব।
ওহ, আচ্ছা।
আচ্ছা। গুড নাইট।
ভিতরে আসবে?
মানে, আমার বিড়ালটা
মাত্রই মারা গেল, বেয়ার।
তোমার বিড়াল?
ওহ, দাঁড়াও!
মানে, তোমার
বিড়াল মারা গেছে।
আমি খুবই স্যরি।
খুবই খারাপ লাগছে আমার।
তুমি কি... আমরা...
ভিতরে আসতে চাও, নাকি...?
নিকি...
তুমি ঠিক আছো?
বিড়ালটার ব্যাপারে
জিজ্ঞাসা করছ?
হ্যাঁ।
- হ্যাঁ, আমি ঠিক আছি।
- চলো, ভিতরে গিয়ে...
ড্রিংক করতে করতে
বিড়ালটা নিয়ে কথা বলি?
হ্যাঁ।
আমি স্যরি। হ্যাঁ।
নিকি, আমি কিছু
বুঝতে পারছি না।
-  মনে হয় তুমি মাতাল হয়ে পড়েছ।
- না!
আমি এতো অদ্ভুত...
দাঁড়াও, কী হচ্ছে এসব?
নিকি, কী করছ?
ঠিক আছো তুমি?
আমি খুবই অদ্ভুত
ব্যবহার করছি।
খুবই অদ্ভুত লাগছে।
এ কী কাণ্ড!?
না।
- তুমি এভাবে...
- না, না।
- তুমি এসব...
- আসো।
- আসো, আসো!
- কী করছ?
সত্যি বলতে, না।
কী করছ তুমি?
আমি জানি
তুমি কী চাও।
এসব কী হচ্ছে!
নিকি, না,
গাড়িতে উঠছ কেন?
তোমার বাসায় চলো।
তুমি সত্যিই আমাকে
ভয় পাইয়ে দিচ্ছ।
ওহ...
খোদা, না।
আগে কখনও তোমাকে এরকম
আচরণ করতে দেখিনি।
কী হয়েছে তোমার?
আমার নিশ্চয়ই...
মাথার তার ছিঁড়ে গেছে।
হ্যাঁ, জানি, এই কারণেই, এখন
তোমার বাসায় যাওয়া উচিৎ...
কাল না হয় কথা বলি।
পারব না।
আহ...
এই মুহূর্তে একা থাকতে
পারব কিনা জানি না।
কেন?
আমার বাবা মারা যাচ্ছে।
নিকি, না।
- আমি স্যরি।
- ঘরে পা রাখার সাথে সাথেই...
খুব অস্বস্তি লাগছিল।
এখন যেতে পারবে, প্লিজ?
কোথায় যেতে চাও?
ওয়াও।
হ্যাঁ।
এখানেই থাকি।
এটা...
তোমার আগের
বাসাটার চেয়ে বড়।
হ্যাঁ, আমার দাদীর
বাড়ি ছিল এটা।
আমাকেই দেখে রাখতে হয়।
ওহ মাই গড!
সারা ঘরে তোমার গন্ধ!
মানে?
দুর্গন্ধ লাগছে?
না, না,
তোমার শরীরের ঘ্রাণ।
সুন্দর লাগছে।
ভালো লাগছে এখানে।
পানি, তোয়ালে, বা
প্যারাসিটামল লাগলে
বলো, কেমন?
- তখন অদ্ভুত ব্যবহার করার জন্য দুঃখিত।
- না।
ক্ষমা চাইতে হবে না।
শুধু, উম্ম...
যতক্ষণ একা থাকতে
ইচ্ছে করে, থাকো।
ঠিক আছে?
গুড নাইট।
দাঁড়াও।
হ্যাঁ?
আমার সাথে
শুতে পারবে?
প্লিজ?
- উম্ম...
- প্লিজ। আমি শুধু...
উপরে তাকিয়ে অন্য
কিছু ভাবতে থাকব।
প্লিজ?
হ্যাঁ।
ঠিক আছো?
এখন ঠিক আছি।
এটার খুব দরকার ছিল আমার।
আসলেই?
হ্যাঁ।
কেন?
আহ...
তোমার বিড়ালটার জন্য
খুবই খারাপ লাগছে, বেয়ার।
আমার চেয়ে দেখছি
তুমি বেশি কষ্ট পাচ্ছ।
দাঁড়াও।
এসব কী হচ্ছে?
সর্বনাশ?!
কী হচ্ছে এসব?!
- কী? কী? কী?
- ওহ, খোদা।
- আমি খুবই স্যরি।
- তুমিই তো আমাকে কিস করলে।
জানি, মনে হলো
কিছু একটা দেখলাম।
- কী দেখেছ?
- জানি না।
- স্যরি। আমি স্যরি।
- না, না, না।
- নিকি, কী দেখেছ বলো?
- জানি না, শুধু...
চলো না ঘুমাই??
আমি স্যরি।
স্যরি বলতে হবে না। কিন্তু...
বাল! মনে হলো এমন
কিছু করে বসলাম,
- যেটা তোমার পছন্দ হয়নি।
- না।
না, ভুলটা আমারই,
আমি স্যরি। শুধু...
- মনে হলো কিছু একটা দেখলাম।
- ওহ, খোদা।
- ভয় পাইয়ে দিয়েছিলে আমাকে।
- প্যানিক অ্যাটাক হয়েছিল।
কী?
প্যানিক অ্যাটাক
হয়েছিল আমার।
- সত্যি?
- হ্যাঁ।
কী যেন হয়েছে আমার!
ব্যাপার না।
কী করছিলে?
বাথরুমে গেছিলাম।
আমার সাথে শুতে পারবে?
জানি না, নিকি।
প্লিজ?
ওহ, না।
না, তোমার তো এটা
পছন্দ হওয়ার কথা ছিল।
নিকি, তুমি...
এটা একটা স্মারক। আমি...
না, জঘন্য একটা
কাজ করেছ।
এখানে জঘন্যের কী
আছে বুঝলাম না, বেয়ার।
অনেক কিছু।
এটা কী
ভালো জিনিস?
জঘন্য জিনিস ভালো
হতে যাবে কেন?
- ওহ, নিকি।
- কী?
নষ্ট প্লাগ-ইন কীবোর্ডটা
কোথায় দেখাও তো,
এটা কোনো খুঁতখুঁতে কাস্টমারের
হাতে দিতে চাই না আমি...
- কার্টার। "খুঁতখুঁতে" বলবেন না।
- কী?
না, কিন্তু আমি কি
ভুল কিছু বলেছি?
তাও, কার্টার। কাস্টমারকে
এরকম বলা ঠিক না।
- ওহ, কেন?
- মানুষ শুনবে।
- তাড়াতাড়ি বল!
- হ্যাঁ।
চল, চল।
আচ্ছা, আচ্ছা।
ঘটনা কী?
কী হয়েছিল
কাল রাতে?
আচ্ছা, আচ্ছা, আচ্ছা।
বিশ্বাস করবি না তুই।
পুরাই মাথা নষ্ট
একটা রাত কেটেছে।
- নিকিকে লাগিয়েছিস! জানোয়ার।
- না, না।
- কী বলেছিস তাকে?
- না, ওর সাথে কিছু করিনি, ভাই।
একসাথে আসতে
দেখলাম তোদের।
- হ্যাঁ, আসলে...
- রাতে তোর বাসায় ছিল?
যা, তোর কাজের
সময় হয়ে গেছে।
- ইয়েন।
- ভয় পাচ্ছিস কেন?
সারার জন্য?
হাসাহাসি করার নাটক কর।
হ্যাঁ।
নিকির মনে হয়
কিছু একটা হয়েছে।
- কী?
- জানি না, ভাই।
খুবই অদ্ভুত
ব্যবহার করছে সে।
মানে, সে অনেক...
অনেক কী?
ঠিক আছে সে?
না।
- তোকে বলেছে কিছু?
- হ্যাঁ, অল্প কিছু বলেছে,
কিন্তু আমার ধারণা
আরও অনেক কিছু আছে।
সেটা কী বলবি তো?
- আমি চাই সে নিজেই তোকে বলুক।
- প্রসঙ্গ উঠিয়ে আবার,
এখন বলছিস না কেন?
- হারামি কোথাকার।
- তার বাবার ক্যান্সার হয়েছে।
- আসলেই?
- তাই তো বলল।
যে ওয়াশিংটনে থাকে, জীবনেও
খোঁজ নেয়নি যেই বাবার?
তারপরও হয়তো ওর খারাপ
লাগে, জানি না আসলে।
- হ্যাঁ। হ্যাঁ।
- কিন্তু আমার ধারণা আরও কিছু আছে।
মানে, সে হঠাৎ...
মানসিক রুগীর মতো
পাগলামি করে।
মানে, একদম
অস্থির হয়ে যায়,
আমার হঠাৎ করেই
খুশি হয়ে যায়।
মানে? মজা
করছিস নাকি?
আমাকে কিস করতে করতে
হঠাৎ কান্নাকাটি শুরু করে দেয়।
এটা তো খুবই অদ্ভুত!
মানে, বলছিস,
হঠাৎ সে...
তাকে কিছু বলিনি।
কী?
- মনের কথাটা এখনও বলিনি তাকে।
- তুই...
- তাও সে তোকে কিস করেছে?
- এটাই তো বলছি!
এটা কীভাবে সম্ভব?
জানি না, ভাই। মনে হয়
ওর সাহায্য দরকার।
আর সে কান্নাও করছিল?
হ্যাঁ, তারপর হঠাৎ করে
স্বাভাবিকও হয়ে গেছিল।
ভয়ানক ব্যাপার, একেবারে
পাগলের কারবার।
জানি না,
তারপর সে...
জড়িয়ে ধরে আমার
সাথে শুতে চায়।
- শুয়েছিস?
- না।
- নাহয় কিন্তু ব্যাপারটা খুব বিচ্ছিরি হবে।
- শুইনি, ভাই।
- ফ্লোরে শুয়েছিলাম আমি।
- মিথ্যা বলিস না।
ভয় পাইয়ে দিচ্ছিল আমাকে।
সে আবার মলি (মাদক)
খাওয়া শুরু করল নাকি?
তা তো জানি না,...
- হতে পারে।
- হ্যাঁ, ভাই।
মনে হচ্ছে মাদক
নিয়েছে আবার।
হ্যাঁ, হবে হয়তো।
- আমি গিয়ে কথা বলছি।
- দাঁড়া, দাঁড়া।
সে কি এখনও তাকিয়ে আছে?
হ্যাঁ বড় বড় চোখ করে
তাকিয়ে আছে।
- মিথ্যা বলিস না।
- আরে এতো চিন্তা না করে,
নিজের কাজ কর, যা।
ব্যারন, কীবোর্ড
টেপা ১৪ বছরের
- এই মাথামোটা ছেলেটার জন্য...
- হেই, বেয়ার।
পিয়ানোতে "মুন রিভার"
গানটা বাজাও তো।
হেই, বেয়ার।
সারা, সোনা, ড্রাম-জাতীয় বাদ্যযন্ত্রগুলো
একটু গুছিয়ে রাখতে পারবে?
আচ্ছা, সবাই প্রস্তুত থাকো।
আজকের দিনটা অনেক
ব্যস্ততায় কাটবে।
আচ্ছা।
ভাই, সারাদিন এত ধকলের পর
মদ না খেয়ে থাকাই যায় না।
জীবনটা শেষ।
- একদম।
- আমি আবার একটু...
আমি গেলাম।
- উম্ম...
- গুড নাইট।
- ধন্যবাদ।
- আবার দেখা হবে।
- সাবধানে বাড়ি যা, বাই।
- আহ, নিকি,
আজ হয়তো তোমাকে বাড়ি
পৌঁছে দিতে পারব না।
জানি, আমার ব্যাগটা
নিতে এসেছি।
ওহ।
তৈরি?
হ্যাঁ।
দেখি, সরো।
- তুই নিয়ে যাবি?
- হ্যাঁ।
আমিই নিয়ে যাচ্ছি।
- আচ্ছা।
- ভালো।
বিশ্বাস রাখ।
বাই, গাইজ।
আবার দেখা হবে।
৩ টা আলাদা আলাদা
ওয়েবসাইটে দেখেছি।
- আর...
- হ্যাঁ।
মনে হয় তার...
- কথা বলেছিস ওর সাথে?
- হ্যাঁ, বলেছি।
- কী বলল?
আহ... ভালোই আছে।
সব ঠিক ঠাক আছে।
তোর দিকে
তাকিয়ে নেই এখন।
তখন তো তাকিয়ে ছিল, আর...
হতে পারে, কিন্তু আমি
তার সাথে কথা বলেছি।
সে আমাদের দুজনের
দিকেই তাকিয়ে ছিল।
ভেবেছিল আমরা তাকে
নিয়ে কথা বলছিলাম,
তাকানোটা স্বাভাবিক।
তোরা তো
একসাথেই এসেছিলি।
- তাকে একটা কল দিয়ে দেখি।
- দরকার নেই।
কল দেওয়ার
কোনো দরকার নেই।
আমি কথা বলেছি তো...
- শুধু একটু...
- দাঁড়া।
মনে হয় তোর
বাসায় চলে এসেছে।
বেয়ার...
- হেই, বেয়ার।
- ওহ।
- হেই।
- গোসলের পর,
কী পরব ভেবে পাইনি।
কেন?
গত রাতের জন্য,
আমি খুবই স্যরি...
- না।
- ইয়েন বলেছে, তুমি ভয় পেয়েছিলে।
তোমার সাথে থাকতে
পেরেই আমি খুশি।
হ্যাঁ, আমার আসলে
মাদক নেওয়া উচিৎ হয়নি।
তাই...
আমি এমডিএমএ
(মাদক) নিয়েছিলাম।
- আচ্ছা।
- তারপরই এই ঝামেলা হলো।
ব্যাপার না।
তোমার কি...
সবকিছু...
মনে আছে?
কিছু মনে আছে, মানে...
তাই যদি ভুল কিছু করে থাকি আরকি...
আর, বাবার একটা চিন্তা তো সারাক্ষণ মাথায় ঘুরে,
তাই, হয়তো এমন কিছু করে ফেলেছি,
যেটা অন্য সময় করতাম না।
আর এটাও বলছি না যে,
তুমি এর সুযোগ নিয়েছ।
নিকি, আমি জানতামই না যে,
তুমি ড্রাগ নিয়েছ।
এটাই তো বলছি,
আবার বলছিও না।
- কী বলছ না?
- যে, তুমি আমার সুযোগ নিয়েছ।
কক্ষনও না...
নেইনি।
জানি, এই কারণে...
- বললাম সুযোগ নেওনি।
- আচ্ছা।
ভালো।
আমার আসলে ব্যাপারটা...
আমাদের সম্পর্কটা
ভালোই লাগে,
আর আমি কিছু ব্যাপারে
সত্যি বলতে চাই,
আর ব্যাপারগুলো আমার
জন্য খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
আচ্ছা, বেশ,
বুঝলাম।
বুঝেছি।
আমি জানি, তুমি আমাকে
পছন্দ করো, বেয়ার।
না, আমি...
কেন? তুমি আমাকে
পছন্দ করো?
"হ্যাঁ" বললে কি
ভয় পাবে?
কবে থেকে পছন্দ করো?
ভালো লাগাটা সময়ের
সাথে সাথে শুরু হয়েছে।
ক্রিস্টমাসের পর থেকে, তারপর...
জানি না, শুধু...
তারপর, কাল রাতে
দেখলাম আমরা...
আমাকে পছন্দ করো তুমি?
হ্যাঁ, করি।
লিখেছিলাম, "আমার ব্যান্ড,"
সে এটা পাল্টে দিলো।
- হ্যাঁ।
- শয়তান!
তারপর তুমি ঝুঁকে এসে
ফিসফিস করে বললে...
"আমি তোমার
ব্যান্ডে থাকব।"
হ্যাঁ।
তোমার বাবা কেমন আছে?
এই ব্যাপারে কথা
না বললে হয় না?
আচ্ছা।
উম্ম...
তো, তুমি
কী করতে চাও?
মানে, সেভাবে কখনও
জিজ্ঞাসা করা হয়নি।
হ্যাঁ, তোমার কোনো দোষ নেই।
মনে হয়, আমি নিজেই
একটু চাপা স্বভাবের।
মনে হয়?
বলেছে অনেকে।
- কে বলেছে?
- ইয়েন।
তুমিও বলেছ।
একবার বলেছিলে।
তাই নাকি?
"বন্ধ বই" বলেছিলে
একবার আমাকে।
বন্ধ বইয়ের একটা
ভালো দিক হলো,
বইটা শুরু থেকে
পড়া যায়।
এই ধরো, ফুড
ব্লগার হয়ে গেলাম।
তুমি তো স্টেকও
সস দিয়ে খাও।
আমি ঢুকলেই যেন
তারা বলে,
"হেই, আপনি ফুড
রিভিউ করেন না?"
তারপর বলব, "প্লিজ, আমাকে
'থ্রি বাইট বেইলি' বলে ডাকুন।"
তারপর, তারা আমাকে প্রচুর
রাজকীয় খাবার এনে দিবে,
তারপর টাকা দিতে
গেলেই বলবে,
"না, না, না, স্যার প্লিজ,
আজ আমাদের পক্ষ থেকে।"
তারপর উল্টো
টাকা দিয়ে দিবে।
আসলেই এরকম হয়?
আমি আসলে জানি না।
আচ্ছা, আমার
ছোট্ট ফুড ব্লগার,
এই ব্রেডের স্বাদ
কেমন লাগল?
- এই ব্রেডটা?
- উম্ম-হুম।
ওহ।
এটা...
হুম, একটু বাসি, কিন্তু
মাখনটার জন্য বুঝা যায় না।
- চমৎকার বলেছ!
- এর জন্য ১০ হাজার টাকা দিতে হবে।
আচ্ছা...
স্যরি।
এই নিয়ে দ্বিতীয়বার
কল দিলো।
এক্ষণই আসছি।
- কী হয়েছে ভাই? ব্যস্ত আছি তো।
- নিকির সাথে ব্যস্ত, তাই তো?
কী চাস?
আচ্ছা, তো...
বল?
এই ব্যাপারে সারাকে
কিছু বলব না,
কারণ আমি কোনো
নাটক সাজাতে চাই না।
নিকির বাবার ক্যান্সারের ব্যাপারটা
ঘেঁটে দেখেছি আমি।
লোকটা সম্পূর্ণ সুস্থ আছে!
প্রতিদিনই কাজ করছে।
এটা নিয়ে সে মিথ্যা
বলবে কেন, ইয়েন?
জানি না, অ্যাটেনশন
পাওয়ার জন্য হয়তো।
সে যেই হাসপাতালের কথা বলেছিল,
সেখানেও কল দিয়েছিলাম,
আর তারা এই রুগীর
নামই শুনেনি কোনোদিন।
দেখ, তুই তো জানিস, তোর কোনো
ঝামেলা হলে আমি পাশে থাকি।
আরেকটা ব্যাপার হলো, নিকি আর
সারা তোর ব্যাপারে কথা বলছিল,
যেদিন তুই আসিসনি,
আর, নিকি বলেছিলে,
সে নাকি তোকে...
ছোট ভাইয়ের মতো
দেখে, আর...
শুধু বন্ধু হিসাবেই
রেখে দিয়েছে তোকে।
আর, দেখ ভাই,
শুনতে খারাপ লাগলেও...
আমার মনে হয়েছে, তোর
জানা উচিৎ, কারণ...
জানি না, মনে হয়, ওর কোনো
খারাপ উদ্দেশ্য আছে,
বা নিশ্চয়ই কোনো পাগলামি
করতে চাইছে ভাই।
সারা হয়তো হিংসা
করে এসব বলেছে,
সারার কথা বাদ দিলেও,
এসব কিন্তু খুবই
চিন্তার বিষয়, ভাই।
মনে হয়, নিকি হঠাৎ করে
অন্য একটা মানুষ হয়ে যায়।
দেখছিস না, কীভাবে আচমকা
তোর প্রেমে হাবুডুবু খাচ্ছে।
সব ঠিক আছে?
নিকি, তোমার...
কী?
বাদ দেও।
তোমার জন্য একটা
জিনিস এনেছি।
- কী জিনিস?
- উম্ম...
কী এটা?
খুলে দেখো।
এটা হলো,
বাঘের চোখ।
- ওয়াও।
- মায়ের ছিল এটা,
এখন আমার।
এটা নাকি আত্মবিশ্বাস ও
মানসিক শক্তি বাড়ায়, তাই...
এখন তুমি চাইলেই ফুড
ক্রিটিক হতে পারবে।
এটা আমাকে দিচ্ছ কেন?
বেয়ার, আমি তোমাকে
খুব...খুব...খুব ভালোবাসি।
মনে হয়, তোমাকে ছাড়া
বাচতেই পারব না।
দুনিয়ার সবার চেয়ে
বেশি ভালোবাসো?
হ্যাঁ, সবচেয়ে বেশি।
নিকি।
হ্যাঁ?
তোমার বাবার কী আসলেই
ক্যান্সার হয়েছে?
না।
না, না, না।
কী?
না, না, না,
- না, না, না, না।
- কী?
- এরকম করো না!
- নিকি।
ভেবেছিলাম সুন্দর একটা
ডেটে করছি আমরা।
- ডেটই তো করছি, বসো।
- এতে কী আসে যায়?
- ভেবেছিলাম আমরা সুন্দর সময় কাটাচ্ছি।
- কাটাচ্ছি তো...
সুন্দর সময়ই কাটাচ্ছি।
কিচ্ছু হয়নি।
এইতো ডেট করছি আমরা।
তাহলে এতে
কী আসে যায়?
কিচ্ছু আসে যায় না।
ওহ, হ্যাঁ।
হ্যাঁ। আহ-হাহ।
- ওহ, খুব ভালো লাগল, সোনা।
- হ্যাঁ।
হ্যাঁ।
নিকি?
ঘুমিয়ে পড়ো।
নিকি।
কী করছ?
কী করছ তুমি?
তোমাকে ঘুমোতে দেখছি।
ঘুমানোর সময় খুব
কিউট লাগে তোমাকে।
আমার সুয়েটার পরেছ, হাহ?
তোমার ঘ্রাণ আসে।
- বিছানায় আসবে না?
- না, না।
- নিকি।
- না।
আমার স্বপ্নগুলো
ভালো লাগে না।
মনে হয় তুমি আমার মতো করে
ভালোবাসো না আমাকে।
মনে হয় তোমাকে
আমি জোর করছি।
না, ভালোবাসি তো।
বিছানায় আসো।
প্লিজ?
ঘুমিয়ে পড়ো।
আমাকে ভালোবাসিস না কেন?!
নিকি? নিকি,
কোথায় তুমি?
কী?
নিকি, কী করছ?
নিকি।
না, কী করব
আমি বলো তো?
এটা স্যান্ডির জন্য, কেমন?
যাবে না!
এ কী বাল!?
- মর্নিং।
উম্ম...
হ্যাঁ?
আমার চুল কেটেছ তুমি?
হ্যাঁ।
এসব বন্ধ করো।
আচ্ছা।
তোমার খাবার
দিয়ে দিয়েছি।
ওহ।
কাল রাতের ব্যাপারটা
নিয়ে কথা বলা যাবে?
জানি।
জানি, আমি জানি।
খুবই অদ্ভুত ছিল।
তাই না?
হ্যাঁ। আমি খুবই দুঃখিত।
হ্যাঁ, ভালো, কারণ
সত্যি বলতে...
খুবই ভয় পেয়ে
গেছিলাম আমি
ওহ মাই গড!
আমি খুবই স্যরি।
একটা খারাপ স্বপ্ন
দেখলাম, আর আমি...
- তুমি কী?
- আমাকে কেমন লাগছে?
খুব একটা ভালো না।
আচ্ছা।
- শুনো, নিকি।
- এদিকে আসো।
- আমার মনে হয়...
- আসো।
শুনো।
আমি তোমাকে ভালোবাসি।
আমিও খুব ভালোবাসি।
- খুব, খুব, খুব...
- আচ্ছা, আচ্ছা, আচ্ছা।
ভালো, ভালো।
তাহলে একটা প্রমিজ করবে?
হ্যাঁ।
আর অদ্ভুত কিছু করো না।
কেমন?
ঘুমানোর সময় আর আমার
দিকে তাকিয়ে থেকো না।
অদ্ভুত ভাবে নড়াচড়া করো না।
- আচ্ছা।
- ঠিক আছে?
সুপার প্রমিজ করলাম,
আর এসব করার
জন্য আমি স্যরি।
আচ্ছা।
- আচ্ছা।
- তো...
- এই কথাই রইল।
- আচ্ছা।
আর কোনো
সমস্যা হবে না।
- দারুণ।
আর কিচ্ছু হবে না।
আচ্ছা।
হায়, খোদা! অনেক
মিস করব তোমাকে।
আজ আমারও কাজ
থাকলে ভালো হতো।
না, না, বাসায়
ছুটি কাটাও।
আমিও সাথে আসি?
না, না, বাসাতেই থাকো।
ভালোবাসি।
আমিও।
দরজা খুলতে সমস্যা হলে,
বাসায় থেকে যাও।
না, খুলেছি।
বাই, বেয়ার।
আজকাল মানুষ এত
অহংকারী হয়ে যাচ্ছে কেন?
মানে, মানুষের কোনো
ধৈর্যই নেই।
মানে, জানে আমি ব্যস্ত ছিলাম,
তারপরও বারবার
বিরক্ত করছিল।
কী এসব?
মশকরা আরকি।
আর রাতে
ইয়েনের বাসায় যাবে?
এই ব্যাপারে
এই প্রথম শুনলাম।
বেশ...
"বেশ," কী?
ইয়েনকে কী বলেছ
সব শুনেছ।
কী ব্যাপারে?
নিকির ব্যাপারে।
সে যে আমাকে শুধু বন্ধু
হিসাবে ফেলে রেখেছ।
নিকি আগে কী বলেছে
জানি না, কিন্তু...
এই ব্যাপারে তো
কথা হয়েছে, আমাদের।
আমার কাছে শুধু
ব্যাপারটা অদ্ভুত লাগছে,
যে হঠাৎ করেই তোমরা প্রেমের
সাগরে ভেসে বেড়াচ্ছ।
মানে, একেবারে
হাবুডুবু খাচ্ছ।
জানি না, সারা।
দেখো, নিকি কী করতে চাইছে, তা নিয়ে
আমার বিন্দুমাত্র মাথাব্যথা নেই।
আমি কেবল চাই না তোমার
কোনো ক্ষতি হোক, আর...
- নিকির সাথে তোমার সমস্যাটা কী?
- না, আর...
ইয়েন যেহেতু আমার কথা বলে বেড়াচ্ছে,
তাহলে তোমারও জানা উচিৎ...
- ইয়েন আর...
- সোনা।
আরেকটা এসেছে।
খোদা, নার্ভাস লাগছে খুব।
প্লিজ, খোদা।
প্লিজ।
না।
বেশ, অন্য কোথাও চান্স
পেতে হবে, নাহয়...
- জানি।
- জানো?
বেশ।
কাজে ফিরে যাও।
হাই-স্কুলে সারাক্ষণ
দুষ্টুমি করার...
ফল পাচ্ছি, তাই না?
এটাই... শেষ আবেদন ছিল?
না, আরেকটা আছে।
লুথারে।
স্কুল থেকে না শিখেও আমাকে
একটা ট্যাটু এঁকে দিতে পারো।
ধন্যবাদ।
ছোট দিতে হবে,
আর গোপন জায়গায়।
তোমার খাবারের
গন্ধটা খুব অদ্ভুত লাগছে।
- ওপস।
- জেসাস!
"আমার ছোট্ট ফুড ক্রিটিক।"
-What are you doing?
- "আমার ছোট্ট ফুড ক্রিটিক।"
বিড়াল স্বাদ কেমন লাগল?
কী?
মানে কী?
"বিড়াল স্বাদ,
কেমন লাগল?"
বেয়ার, এর মানে কী?
এটা খুব অদ্ভুত।
বেয়ার, এসবের মানে কী?
কী?
বেয়ার, এটা কী?
তোমার সমস্যাটা কী?
তুমি-তুমি-তুমি কি ঠিক আছ?
বেয়ার, কী...
হায় ঈশ্বর।
- বেয়ার, তুমি কি ঠিক আছ?
- কী হচ্ছে?
- হায় ঈশ্বর!
- বেয়ার, এসব কী?
- বাবা!
- না, পারব না।
- আমি ওদিকে তাকাতে পারবো না।
- বেয়ার, এর মানে কী?
ও একটু মশকরা
করেছে আরকি।
ব্যারন।
ইয়ো,
বাড়ি যাব। রাইড দিবি?
তোর গাড়ি কোথায়?
আজ উবার নিতে হয়েছে।
ইঞ্জিনে একটু
সমস্যা হয়েছিল।
- আমার একটু...
- কী? কাজ আছে?
আরে চল,
কাছাকাছিই তো বাড়ি।
তাহলে...
তোর আর নিকির ব্যাপারে
কথা বলা যাবে?
ওকে নিয়ে আবার কী?
তুই নিজেই আমাকে বলেছিলি,
নিকির... মানে,
খারাপ কোনো মানসিক সমস্যা
বা ওরকম কিছু হচ্ছে,
ওর সাহায্য দরকার, আর এখন
এমন ভান করছিস যেন,
"ওহ, না, না, আমরা জুটিয়ে প্রেম করছি,
ও একদম ঠিক আছে।
- সবকিছু পারফেক্ট আছে।"
- ও ড্রাগস নিয়েছিল।
নিকি একদম ঠিক আছে।
আচ্ছা, আমাকে ব্যাপারটা
বুঝিয়ে বলবি প্লিজ?
ও ক্যান্সার নিয়ে
মিথ্যা বলছে।
এটা বুঝিয়ে
বলতে পারব না।
আর সারাক্ষণ
তোর বাসায় থাকছে।
আমি আমাদের সম্পর্কটা
নষ্ট করতে চাই না।
নিজের বাবার সম্পর্কে মিথ্যা বলা!
পাগল না হলে কেউ
এরকম করে নাকি?
শুনলাম আজ রাতে
পার্টি দিচ্ছিস।
- কথা ঘুরাবি না।
- আমাদের দাওয়াত দিসনি কেন?
ওহ "আমাদের"!
সম্পর্ক এত গভীরে?
আচ্ছা বেশ, আমাকে
দাওয়াত দিসনি কেন?
প্রসঙ্গ পাল্টাবি না।
তোদের দুজনকে
আমার বাসায় ডাকব না।
কেন?
এমনিতেই।
মনে হচ্ছে, নিকি কোনো
সমস্যার মধ্যে দিয়ে যাচ্ছে,
আর, মনে হচ্ছে...
তুই এই পরিস্থিতির
সুযোগ নিচ্ছিস।
- দূরে গিয়ে মর!
- আরে ভাই, তোর ভালোর জন্যই বলছি।
- ভালোবেসেই বলছি।
- কী বলিস। ও নিজেই আমার জন্য পাগল।
আমি তোর পক্ষেই,
কিন্তু এটা দেখতে খারাপ লাগে।
তোর কী মনে হয়?
অন্যরা কী ভাববে?
সম্পর্কটা নষ্ট করতে
চাচ্ছিস কেন তুই?
কার্টারও কী জানি বলেছিল।
দেখতে খারাপ লাগেরে, ভাই।
এটা খুবই অন্যায়।
ও-ই আমাকে একা
ছাড়তে চায় না।
বেশ।
আজ রাতে আসতে চাস?
জানি না, হয়তো।
নিকিকে আনা যাবে না।
মামা, না প্লিজ!
না, নিকি আসতে পারবে না।
- শুধু ছেলেরা আড্ডা দিবো।
- দারুণ।
আমি নিশ্চিত এতে ও
মন খারাপ করবে না।
আমি সারাকে টেক্সট করে
আসতে মানা করে দিব,
তাহলে নিকিও আর
মন খারাপ করবে না।
কারণ সম্পর্কটা যদি সুস্থ হয়,
পারস্পরিক নির্ভরশীলতা
যদি অতিরিক্ত না হয়,
বাবার মরা, বা
না মরা, যাই হোক।
তাহলে একরাত
পার্টি করা নিয়ে
ওর কোনো সমস্যা...
থাকার কথা না।
- এতে আমারও কোনো সমস্যা নেই।
- তোর সমস্যা নেই।
নিকি, আমি খুবই
বিরক্ত হয়েছি।
বিড়াল রান্না
করার জিনিস না!
তুমি একটা বিড়ালকে রান্না
করতে পারো না, ঠিক আছে?
আমি আজ রাতে
ইয়েনের বাসায় যাচ্ছি।
আমি একাই যাব পার্টিতে।
ওকে।
হ্যালো?
উম্ম...
হেই।
কী খবর?
উম্ম, আপনি কি...
ওয়ান উইশ উইলো
থেকে বলছেন?
বলছি।
উহ, ও-ওকে।
উম...
ও-আচ্ছা, আমার...
কোনোভাবে কি আমার করা...
ইচ্ছাটা পরিবর্তন করা যাবে?
আপনার ইচ্ছাটা
বাতিল করতে চান?
না। না, না, না।
ইচ্ছাটা ঠিকই থাকবে...
শুধু জানতে চাচ্ছি,
এটা কি একটু...
বদলানো যাবে কি না।
আমি দুঃখিত। এরকম
কিছু করার নিয়ম নেই।
নেই?
ইচ্ছাটা কীভাবে কাজ করে সেই
সম্পর্কে কোনো প্রশ্ন থাকলে,
বা বক্সের পেছনে
লেখা আছে...
মানে, এটা কি আসল?
হ্যাঁ, আসল।
না, সেটা জানি,
কিন্তু...
ওর ভালোবাসাটা কি আসল?
এটা আপনার ইচ্ছানুযায়ী
হয়েছে বলে ভাববেন না,
যে এটা নকল কিছু।
আচ্ছা, তাহলে আমি ইচ্ছাটা
ক্যান্সেল করতে চাই।
ক্যান্সেল করার জন্য
অনুরোধ করতে চান?
হ্যাঁ। ক্যান্সেল করার অনুরোধ।
- আমরা আসলে এমনটা করি না।
- কী?
এরকম কোনো
নিয়ম নেই।
এইমাত্র এমনভাবে
বললেন! মনে হলো,
আমি চাইলে একটা
অনুরোধ করতে পারি।
আমি শুধু আপনার উদ্দেশ্যটা
অনুমান করছিলাম।
কী অদ্ভুত কথা?
তাহলে, আমি কী করব?
আসলে কিছুই করার নেই।
তাহলে ও কি সারাজীবনের
জন্য ফেঁসে গেল?
মানে, হ্যাঁ। আপনি
যতদিন বেঁচে থাকবেন।
আমি যতদিন বেঁচে থাকব?
আপনি মারা গেলে
ইচ্ছাটাও চলে যাবে।
আপনি নিশ্চিত যে,
আমার আর কিছুই করার নেই?
হ্যাঁ, যতদিন বেঁচে থাকবেন,
আপনার নৈতিক দায়িত্ব হলো,
ওর পাশে থাকা।
আচ্ছা, কিন্তু দাঁড়ান।
ও মাঝে মাঝে এমন করে,
মানে...
ভয় পেয়ে যায়।
কী সেটা?
আপনি কি ওর সাথে
কথা বলতে চান?
কী? কার সাথে?
আপনি কি ওর সাথে
কথা বলতে চান?
কার সাথে?
নিকির সাথে।
কথা বলতে চান
ওর সাথে?
- ওহ, শিট!
- বেয়ার।
হাই। হাই।
- হাই।
-কী হয়েছে?
-কী?
এ কী অবস্থা?
আমি বুঝতে পারছি না কী করব।
তোমার কী,
মানে, কোনো...
ওহ।
- উম...
- ঈশ্বর, আমি...
- সব ঠিক আছে।
- আমি কী নোংরা!
খিঁচুনি উঠেছিল তোমার?
- কী?
- আমি...
একটা পোকা খেয়েছি…মনে হয়
আমার পেটে পোকা হয়েছে।
আচ্ছা, আমি বুঝতে পারছি না
কী করব...
তোমার আসার অপেক্ষায়
দাঁড়িয়ে ছিলাম।
- ওহ, ঈশ্বর, আমি জঘন্য।
- তোমার মনে হয়...
আমি... গোসল করব।
চলো-চলো বাথরুমে যাই, ঠিক আছে?
আ-আমি সব পরিষ্কার করে ফেলব।
সমস্যা নেই। তুমি...
গোসল করতে যাচ্ছি।
- অথবা... হ্যাঁ।
- আর আমি সব পরিষ্কার করে ফেলব।
কথা দিচ্ছি।
তুমি চাইলে...
ওহ, শিট।
আমি পরিষ্কার করে ফেলব, সোনা!
ঠিক আছে।
নিকি?
এটা নিয়ে আমাদের
আগেও কথা হয়েছিল।
তুমি কি বিড়ালটা
রান্না করেছ?
নিকি, এটা করা যাবে না।
আমার এটা নিয়ে
খুব মন খারাপ।
ঠিক আছে, সোনা।
হেই, শোনো...
ইয়েন আমাকে আজ রাতে
একটা বয়েজ নাইটে ডেকেছে।
ঠিক আছে।
আমি সেখানে যাবো,
যদি তোমার কোনো
সমস্যা না থাকে।
ছেলেদের আড্ডায় যাবে?
হ্যাঁ।
আমি রেডি হয়ে
তোমার সাথে যাব।
ওহ, গেলে তো ভালোই হত...
আমাকে গোসলটা
শেষ করতে দাও,
- তারপর তোমার সাথে যাবো।
- আসলে এটা শুধু...
ইয়েন বলেছিল এটা 'বয়েজ নাইট',
তাই একাই যেতে চাচ্ছিলাম...
তুমি ঠিক আছ তো?
অদ্ভুত ব্যাপার, কারণ...
সারা বলছিল
সেও নাকি যাচ্ছে।
তাই নাকি?
আচ্ছা, আমি তাহলে
এখানেই থাকব।
- মানে, যদি-যদি সারা যায়...
- না, না, না।
- তুমি যদি আমাকে নিতে, আমি...
- না, আসলে…
তুমিও তাহলে
চলো আমার সাথে।
না!
তুমি যদি চাইতে আমি যাই,
তাহলে প্রথমেই যেতে বলতে!
জানতাম তুই
ওকে নিয়ে আসবি।
আমি শালা জানতামই। তোকে
ইমোশনাল ব্ল্যাকমেইল করেছে?
আরে ব্ল্যাকমেইল করেনি।
চুপ কর।
তুই ওকে ছাড়া তিন ঘণ্টা
থাকতে পারলি না?
সারা ওকে দাওয়াত দিয়েছে।
- আমার কী করার ছিল?
- হুম, ঠিক।
তুই তো বলেছিলি
সারাকে ডাকবি না।
- সারা কোনো ভুল করেনি।
- আমরাও করিনি।
কোনো সিন-ক্রিয়েট
যেন না হয়।
হেই। মায়ের চীনা-মাটির
বাসনে হাত দিবি না।
হেই।
আচ্ছা, এবার আমার পালা।
আমার পালা।
ওহ, কেউ একজন
মাতাল হতে যাচ্ছে!
আচ্ছা, "পরবর্তী তিন রাউন্ডের জন্য এমন কাউকে
বেছে নে, যে তুই গিললে সেও গিলবে।"
আহ, তুই এই ডুবন্ত নৌকার
যাত্রী হতে যাচ্ছিস।
ভাই, শুরু করা যাক। চিয়ার্স।
"যে কারো সাথে
সিট বদল কর।"
ব্যারন, আমি নিকির
পাশে বসতে চাই।
- ওহ।
- না।
- আহ-ওহ।
- কিচ্ছু হবে না, সোনা।
ওহ। না, সব ঠিক আছে।
আমি গোসল করেছি তো, সোনা।
খোদা, বেয়ার, তুই ওর ওপর
কালো জাদু করেছিস নাকি!?
একদম সত্যি।
নিকি, এবার
তোর পালা।
ওহ।
"রাতের পাখির বিশেষ ডাকে
বাতাস ভারী হয়ে উঠেছিল।
"ওর মুখটা ছিল অস্পষ্ট,
"কিন্তু জানতাম ও আমার
বুকের দিকে তাকিয়ে আছে,
"দুই দিক উদ্ধত,
সদ্য বিকশিত,
"আকারে অসম।
"এসো, আমার সাথে শুয়ে পড়ো,
"বুড়িটা আমাদের ছোটবেলায় যেমনটা
করতে বলেছিল," বললাম আমি।
"ও দরজা বন্ধ করে
ওটায় হেলান দিল।
বলল, "গ্রেটেল, তুমি তো
আমার স্ত্রী নও।'
"'আমি তোমার স্ত্রীর
চেয়েও বেশি কিছু।
"আমি তোমার বোন।'
"হ্যানসেল শিউরে উঠে দরজার
হাতলের দিকে হাত বাড়াল।
"জানতাম ও এই জায়গা
ছেড়ে যাবে না।”
"ও হাল ছেড়ে আমার
ভেতরেই যেতে চাইবে,
"যেমনটা ও অনেক আগে
কয়েক রাতেই করেছিল।
"একাজ না করলে, ওর মাংসল বাহুটা
টুকরো টুকরো করে কেটে...
"সেটাকে যষ্টিমধুর কাঠির মতো
পাকিয়ে নিয়ে...
সেই মাংসটাকে আমার
দু’পায়ের ফাঁকে ঢুকিয়ে দিতাম।
"হ্যানসেল আমার আত্মার অংশ।
"এমন ভালোবাসা কেবল
একটা উইলো গাছের ডালই জাগাতে পারে।
ভাই, তুমি আজ রাতে
আমার ভেতরেই থাকবে।"
নতুন বই। এটা নিয়েই কাজ করছি এখন।
আমাকে আর ড্রিংক করতে হবে না।
জো, তোর পালা।
আমি ব্যারনের সাথে জায়গা বদল করেছি,
তাই এখন ওর পালা।
ওহ, শিট। ওকে।
"তোমার বাম দিকে যে আছে
তাকে কিস করো।"
এই পৃথিবীতে কেউ
কোনোদিন বুঝবে না
কাউকে ভালোবাসতে
কেমন লাগে,
বুঝবে না, আমি তোমাকে
কতটা ভালোবাসি।
আমি আমার বেয়ারের সাথে
যা অনুভব করেছি,
তার তীব্রতা কখনো
অনুভব না করেই
এই ঘরের সবাই
মারা যাবে।
নিকি...
তুমি কি ঠিক আছ?
আরে, আমি তো
মজা করছিলাম।
এমনি মজা করছিলাম।
এটা জোক ছিল।
আমি এমনি মজা করছি।
আচ্ছা, ঠিক আছে।
মজা করছি না।
মেনে নাও।
কেউ জেলো-শটস খাবি?
আমি খাবো।
ধন্যবাদ, রেজি।
ঠিক আছে।
আর কেউ নিবি?
এটা আমি না!
বেয়ার, ওকে সাহায্য কর!
না, না, না। বেয়ার,
ওকে হাসপাতালে নিয়ে যা।
আমি খুব দুঃখিত।
বেয়ার, ওকে
হাসপাতালে নেওয়া দরকার।
এক সেকেন্ড স্থির হও।
বেয়ার।
ওর হাসপাতালে
যাওয়া দরকার।
- খোদা, ইয়েন।
- বেয়ার।
বেয়ার, আমার কথা
শুনছিস? ওঠ।
- বেয়ার, চলো যাই!
- ওঠ, গাধা!
কোথায় যাচ্ছ?
বাথরুমে যাচ্ছি, নিকি।
ঠিক আছে?
আমি দরজার পাশে
অপেক্ষা করি?
- তুমি এমন কেন করলে?
- জানি!
- তুমি আজ রাতে এমন করলে কেন?
- সারা একটা নোংরা মেয়ে।
তুমি... নিকি।
- তুমি সবাইকে ভয় পাইয়ে দিয়েছ।
- বেয়ার...
জানি না কেন
এরকম করলাম।
- আমি শুধু নার্ভাস হয়ে যাই।
- তুমি নিজেকে আহত করেছ।
- আমি দুঃখিত।
- তোমার মুখের হালটা দেখো।
আমি জানি সারা
তোমাকে পছন্দ করে।
ওটা... ওটা...
- কী?
- ওটা শুধু...
খোদা, সবকিছু তো
স্বাভাবিকই ছিল!
সবকিছু ঠিক ছিল।
তুমি এত...
আমি স্যরি।
আমি স্যরি, স্যরি, স্যরি।
দেখো, তুমি এত সুন্দর,
আর তু-তুমি তো
স্বাভাবিকই ছিলে,
কিন্তু এটা কোনো...
এটা ঠিক না, নিকি।
তুমি কি আমাকে
পছন্দ করো?
কী? আমি...
- বেয়ার, আমি তোমাকে ভালোবাসি।
- না, না, না, না।
না, না, না, না, না, না।
আমাকে ভালো লাগে কি না?
একটুও পছন্দ করো?
নিকি ভালো আছে তো?
নিকি পছন্দ করে তো আমাকে?
হ্যাঁ।
- আমি তোমার ফ্রিকি নিকি।
- না, না।
না, না, না, এসব না!
- কোথায় যাচ্ছ?
বাথরুমে যাচ্ছি, নিকি।
- যেতে পারি?
- তুমি ভালোবাসো আমাকে?
শুধু তোমার ভালোবাসাই
চেয়েছিলাম এই জীবনে।
আমিও।
- না, চাওনি।
- হ্যাঁ, চেয়েছি।
অবশ্যই চেয়েছি, বেয়ার। শুধু
তোমাকেই ভালোবেসেছি আমি।
তোমার সাথে থাকার
অনেক চেষ্টা করেছিলাম।
- থাকতে পারবে তো।
- না, না, আর পারছি না আমি।
- হ্যাঁ, পারবে।
- আচ্ছা।
তাহলে তুমি এক রাতের
জন্য তোমার বাসায় যাও...
আর আমাদের দুজনের
একটু আলাদা থাকা দরকার।
- যেন আমরা...
- না...
- হায় খোদা, নিকি! না!
- আমি তোমার সাথে থাকতে চাই!
আমাদের একটু আলাদা
থাকতে হবে, নিকি!
আলাদা থাকাটা
দম্পতিদের মধ্যে,
- স্বাভাবিক ব্যাপার!
- আমি আলাদা থাকতে চাই না! প্লিজ।
- বলো আমাকে কী করতে হবে।
- স্বাভাবিক হও...
- হতে পারব!
- শুধু...
আমি চাই তুমি
নিকির মতো হও।
আমি হবো নিকি।
- নিকির মতো হও।
- হবো, পারব হতে।
পারব।
তুমি যা চাইবে, সেটাই
হতে পারব আমি।
না, এটা বলো না।
যা হতে বলবে,
তাই হবো।
না, না, তুমি আমার কথা
না শুনলেই স্বাভাবিক হতো।
নিকি জীবনেও
এটা বলত না।
আমি চাই তুমি
নিকির মতো হও।
- আমাকে নিকি হতে সাহায্য করো।
- তুমি নিকির মতো আচরণ করছ না।
আমি নিকি হতে পারব!
আমি স্যরি। আমি স্যরি।
আমি স্যরি।
আমি পারব নিকি হতে।
নিকি হতে পারব আমি।
ভালোবাসি তোমাকে,
আমি স্যরি।
এটা বাস্তব না।
মানে?
বাস্তব না এটা।
আমি তোমাকে ভালোবাসি...
প্রতিটা বাস্তবতায় শুধু
তোমাকেই ভালোবাসি, বেয়ার।
আমিও বাসি।
ওয়াহ! ওয়াহ!
এসব কী!
- নিকি, থামো।
- চুদে মেরে ফেলো আমাকে!
না, প্লিজ। নিকি, ভয়
পাইয়ে দিচ্ছ আমাকে!
ভয় পেও না, সোনা,
ভয় পেও না।
কক্ষনও কষ্ট
দিবো না তোমাকে।
- আমি স্যরি।
- থামো!
নিকি, ভয় পাইয়ে
দিচ্ছ আমাকে!
আচ্ছা।
হেই, হেই, হেই।
আজ রাতে তুমি
খাটে ঘুমিয়ে পড়ো,
আমি নাহয় ইয়েনের
বাসায় ঘুমালাম,
সকাল হলেই
ফিরে এলাম?
আচ্ছা।
- নিকি, কী করছ তুমি?
- তোমার অ্যাটেনশনের দরকার নেই আমার।
নিকি, কী করছ?
বেশ, খাটে যদি আজ রাতে
আমি একাই ঘুমাই,
বিছানার উষ্ণতায়
শুয়ে থাকব আমি,
যতক্ষণ পর্যন্ত
আমার পুরো শরীর,
ঠাণ্ডায় ফ্রিজের বরফের
মতো জমে যায়।
আমার হাতগুলোও তখন
অসাড় হয়ে যাবে,
হাত উল্টো করে
ঘুমালে যেমন লাগে।
সেই অনুভূতি ছড়িয়ে যাবে
আমার পুরো শরীরে।
তুমি এখনও আমার হৃদয়ে আছ,
কিন্তু হাতছাড়া হয়ে যাচ্ছ।
কষ্ট ও অনুশোচনার
সমস্ত চিন্তা...
কোনো কেমিক্যাল সুইচের মতো
উধাও হয়ে যাবে।
আর রুমের ভেতরটা
পুরো শান্ত থাকলেও,
তখন আরও বেশি
শান্ত হয়ে উঠবে।
কিন্তু কোনো
যন্ত্রণা হবে না।
ভালোবাসার মানুষকে ছেড়ে
দিতে হবে তখন।
তারপর আর
কিছুই থাকবে না।
এটা অন্ধকার নয়।
না, সোনা।
অন্ধকারও একটা রঙ।
এটা হলো শূন্যতা।
তুমি থেকে গেলে
এসব কিছুই হবে না।
হ্যাঁ।
নিকি।
বেয়ার।
পানি খেতে যাচ্ছি।
মেরে ফেলো আমাকে, প্লিজ।
কী?
সে ঘুমোচ্ছে।
এটা আমি।
- এটা তো তুমি নিজেই, নিকি।
- হুশশ...
প্লিজ, তাকে জাগিও না।
শুধু আমাকে মেরে ফেল।
কীই বা হতো?
আমার সাথে থাকলে তোমার
কী এমন ক্ষতি হতো?
আমি কখনও তোমার সাথে
ছিলামই না, বেয়ার।
মেরে ফেল আমাকে, প্লিজ।
প্লিজ, প্লিজ,
প্লিজ, প্লিজ।
হেই।
জানতাম না তুমি
এখনও এসব করো।
কী করি?
রাস্তার পাশে গাড়ি
রেখে আড্ডা দেও।
ওহ।
এখন আর
এসব করি না।
তো, নিকির হয়েছেটা কী?
আসলে...
সে এটা কাউকে
বলেনি, কিন্তু...
তার বাবা খুব অসুস্থ।
বুঝতেই তো পারছ,
এই কারণেই...
তার না তার বাবার সাথে
কোনো সম্পর্কই ছিল না?
না, এখন ভালোই
সম্পর্ক আছে, তাই...
অনেক যন্ত্রণার
মধ্যে আছে আরকি।
ভাবতাম, সে তার
বাবাকে ঘৃণা করে।
না, করে না।
আশা করি সে একটা
উপায় খুঁজে বের করবে।
তার অবস্থা দেখে
খুবই খারাপ মনে হলো।
আর আমার মনে হয়,
তোমার উপর...
নির্ভর করাটা তার ঠিক হচ্ছে না,
বিশেষ করে যখন...
তার পাশে থাকতে আমার
কোনো সমস্যা নেই।
না, কিন্তু এটা তো
তোমার দায়িত্ব না, বেয়ার।
তার এখন থেরাপি দরকার,
এটা ঠিক হচ্ছে না।
আর আমার মনে হয়,
এটা ঠিক হচ্ছে না,
যে, সে তোমার
সুযোগ নিচ্ছে।
আমার মনে হয় না...
সে আমার কোনো
সুযোগ নিচ্ছে।
হেই, আমি...
চিঠি পেয়েছি।
লুথার থেকে?
হ্যাঁ। আমার শেষ
সুযোগ ছিল যেটা।
ভাবলাম দুজন
একসাথে খুলে দেখব।
ওহ, শিট।
এবার হয়তো আমার
বাবা তার কপালে
"সফল মেয়ে" লিখে
ট্যাটু করাবে।
ট্যাটুর খরচটা আমি দিলে
কিছু মনে করবে না তো?
তাকে ঘুম পারিয়ে
করে দিতে পারি।
আচ্ছা, আমার পকেটেই
কিন্তু ঘুমের ঔষধ আছে।
চাইলে আজ রাতেই কাজটা
সেরে ফেলতে পারি।
এখন খুলবে নাকি...?
তোমাকে একটা
কথা বলার আছে।
কী কথা?
বাল, ইয়েনকে
কথা দিয়েছিলাম,
- এই ব্যাপারে তোমাকে জানাবো না।
- কোন ব্যাপারে?
বেয়ার, ইয়েন আর নিকির
মাঝে দুই বছর ধরে...
অনৈতিক সম্পর্ক ছিল।
প্রেম-টেম কিছু না,
শুধু লাগা-লাগি।
ইয়েন ভেবেছিল, তাকে রাগাতে
তোমার সাথে সে প্রেম করছে।
আর এরকমটা না হলেও...
ব্যাপারটা খুবই লজ্জার,
বুঝতেই তো পারছ।
আমার ধারণা
তুমি ওর চেয়ে...
ভালো মেয়ে
ডিজার্ভ করো।
তোমার মতো?
আসলে...
সত্যি বলতে...
আমি তো তোমার
বামেই ছিলাম।
কোথায় ছিলে?
- ওই খেলায়।
- ওহ।
তোমার বাম দিকে
আমিই ছিলাম।
তোমার তখন আমাকেই
কিস করার কথা ছিল।
আমি স্যরি সোনা,
তোমাকে এসব দেখতে হলো।
কিন্তু, ভুলটা তো তোমারই।
মনে রাখবে, তুমি
এটাই চেয়েছিলে।
কিন্তু, তুমি এটা চাওয়ায়
আমি খুব খুশি হয়েছি।
অনেক খুশি হয়েছি, সোনা।
ওহ, না।
না, না, না।
ওহ।
সোনা, নিঃশ্বাস নেও,
নিঃশ্বাস নেও।
কিচ্ছু হয়নি, সোনা।
কিচ্ছু হয়নি।
আমি আছি তো, আমাদের
একসাথে থাকতে হবে।
একসাথে থাকতে হবে আমাদের।
কিন্তু তার লাশটা গুম করতে
সাহায্য করতে হবে আমাকে।
- না, না, না।
- হ্যাঁ, হ্যাঁ, সোনা।
জান, জানি, জানি আমি।
শুনো।
এটা তোমারই ভুল।
সারা তোমার ভুল ছিল।
তুমি এটাই চেয়েছিলে,
এটাই আশা করেছিলে।
কিন্তু সোনা, আমরা সব
ঠিক করে ফেলতে পারব।
একসাথে ঠিক করে ফেলব,
কোথাও যাবো না আমি।
কোত্থাও যাবো না।
সে প্রস্তুত, সোনা।
তুমি বাসায় চলে যাও,
আমি দেখছি ব্যাপারটা।
- হায়রে!
- এ কী?
না, না, না,
ওহ না!
ওহ, শিট।
উম্ম, শুনছেন।
ওয়ান উইশ উইলোগুলো কোথায়?
- কী?
- এটা...
আরে, ওই যে...
ইচ্ছার কথা বলে
ভেঙ্গে ফেলতে হয়।
ওখানেই তো ছিল।
ওই কর্নারেই ছিল কতগুলো!
দ্য ওয়ান উইশ উইলো!
ওয়ান উইশ উইলো
আবার কী জিনিস ভাই?
না।
- না।
- প্রথমে, স্যার...
আপনি এভাবে ভিতরে
আসতে পারেন না।
মাত্র দোকান খুলেছি।
আর দ্বিতীয়ত,
আমি মজা করেছিলাম।
এখানেই আছে।
হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ।
বালের একটা ইচ্ছা করেছিলেন,
এখন সেটা পাল্টাতে চান,
কিন্তু এভাবে ভিতরে এসে হইচই
করতে পারেন না, ভাই।
পিছনের নাম্বারে
কল দিয়েছিলেন?
আপনাদের সমস্যাটা কী?
আমার?
মানুষদের কাছে এসব কীভাবে
বিক্রি করেন আপনারা?
বক্সে তো সতর্ক
করে দিয়েছে, ভাই।
- মারা খান!
- হেই, আপনি মারা খান, ভাই!
যাই হোক, আপনি এভাবে
ভিতরে ঢুকতে পারেন না।
আমি স্যরি।
এটা কেউই
কিনত না, যদি...
আমি স্যরি।
ওহ, শিট।
ওহ, খোদা।
কী আকাম করেছেন আপনি?
সে আমার প্রতি
আসক্ত হয়ে গেছে।
ওহ।
এটা তো খারাপ কিছু না।
না, খারাপ অনেক
কিছু হয়ে গেছে।
আমি স্যরি।
- আমাকে এটা পাল্টাতে হবে।
- না।
- না, না, না।
- পাল্টাতে হবে এটা।
আপনি একটু
উইশ করে দিন না!
- আমারটা আমি করে ফেলেছি, ভাই।
- ওহ, প্লিজ।
তাহলে এখন কী করব?
হয়তো, অন্য কেউ যদি...
কিছু উইশ করে, যেটা আপনার
উইশের বিপরীতে কাজ করবে।
মানে, তাকেই জিজ্ঞাসা
করে দেখতে পারেন।
মানে, আপনি চাইলে হয়তো
সে মানা করবে না।
ওহ, বা আপনি
মারা যেতে পারেন।
মানে, কোনো ভাবে
নিজেকে মেরে ফেললেন।
মানে, আমি শুধু
বলছি আরকি।
বা, আপনার যেটা ভালো...
বাল।
আমি চাই, নিকি ফ্রিম্যান যেন আমাকে
শুধু বন্ধুর মতোই ভালোবাসে।
বাল!
বাল, হচ্ছে না কেন?
খোদা! ধুর বাল।
ইয়েন?
৫০ টা মেসেজ করেছি তোকে।
জেসাস ক্রাইস্ট!
বেয়ার, এ কী...
তুই তো জানিস,
হঠাৎ করেই নিকি...
না, না, সে ঠিক আছে?
হ্যাঁ, সে ঠিক হয়ে যাবে।
সারা আমাকে মেসেজ
দিচ্ছে কেন, ভাই?
- তোর বাসায় যেতে বলছে।
- কী?
সে বারবার আমাকে মেসেজ
করছে, অদ্ভুত ব্যাপার!
- সর্বনাশ!
- কী হয়েছে?
- ওহ, বাল।
- হচ্ছেটা কী?
- তুই কোত্থাও যাবি না।
- নিকি ঠিক আছে?
একদমই আমার
বাসায় আসবি না।
- আচ্ছা।
- বেয়ার! বেয়ার, এসব কী হচ্ছে...
- বলবি তো আমাকে!
- বাল!
বাল, আচ্ছা, তো
কাহিনী হলো, নিকি...
হঠাৎ করেই সে আমাকে
পছন্দ করা শুরু করেছে,
হঠাৎ করেই, তারপর
অদ্ভুত আচরণ করছে।
হ্যাঁ নাকি না?
বেয়ার, কী বাল-ছাল
বলছিস, ভাই?
- না, ইয়েন, ইয়েন।
- সে ঠিক আছে তো?
আমি...
একটা উইশ করেছিলাম।
এই কাঠের টুকরোটা
ভেঙ্গে ফেলেছিলাম। প্রথমে...
ভাবিনি এটা সত্যি হবে।
বুঝলি? আমার সন্দেহ ছিল,
কিন্তু এটা আসলেই সত্যি।
- এটা বাস্তব।
- কী? কী?
আচ্ছা, আচ্ছা, আচ্ছা।
এটা দিয়ে ইচ্ছাপূরণ করা যায়...
যেকোনো একটা
উইশ করা যায়,
আর এটা সত্যি, এটা
সত্যিই কাজ করেছে।
আমিও উইশ করেছিলাম,
ভাবিনি এটা কাজ করবে।
উইশ করেছিলাম যে, নিকি যেন
আমাকে ভালোবাসে, আর তাই হয়েছে।
ভেবে দেখ, ভাই।
ইদানীং সে কেমন
আচরণ করছে, ভেবে দেখ।
ভেবে দেখ, কতটা ভয়ংকর
ভাবে বদলে গেছে সে।
আচ্ছা, ওকে কার কাছে
নিয়ে গেছিলি?
কোনো তান্ত্রিক-টান্ত্রিকের
কাছে নাকি?
- কী?
তার উপর কোনো...
- ঝাড়ফুঁক করেছিস?
- না, না।
বাল, এসব কিছুই না, ইয়েন।
আমি নিজেই জানি নাম,
এটা পুরো ম্যাজিকের মতো!
এসব মশকরা
মনে হচ্ছে তোর কাছে?
না! এটা সত্যি।
- এটা? এটা?
- হ্যাঁ, সাবধানে!
হ্যাঁ, এটা সত্যি।
এটা আসল, ইয়েন।
আমি একটা উইশ করার পর
জীবনটা তেজপাতা হয়ে গেছে।
তাহলে আরেকটা
উইশ করে নে, ভাই।
না, সেটা করা যাবে না।
- কারণ, যেকোনো একটা ইচ্ছা পূরণ হবে।
- ওহ, একটা ইচ্ছা পূরণ হবে!
ওহ, আচ্ছা বেশ।
- এবার বুঝলাম।
- একটা উইশ।
তোর যেকোনো একটা ইচ্ছা পূরণ হবে,
ইয়েন, কিন্তু এটা সত্যি।
এটা আসল, ইয়েন।
তাই, আমি চাই
তুই একটা উইশ কর।
উইশ করবি যে,
"আমি কোনো উইশই করিনি।"
ঠিক আছে? তারপর তুই
নিকির সাথে থাকতে পারবি।
ওহ, আচ্ছা, তারমানে...
- না, না, না ভাই।
- এটাই আসল ব্যাপার?
এই ব্যাপারে আমার কোনো
মাথা ব্যথা নেই, ভাই।
- আমি তোকে জানাতাম।
- সিরিয়াসলি, বক্সটা খোল।
আর, উইশটা কিন্তু
সাবধানে করতে হবে।
ওয়াহ, ওয়াহ, ওয়াহ,
ওয়াহ, ওয়াহ।
ভাই, থামো।
তুই বলবি...
"আমি আমার বন্ধু ব্যারনের..."
আমি কোটি কোটি টাকা চাই।
না!
নিকি?
আমার জন্য একটা কাজ করো।
নিকি, আমার জন্য তো
সব করবে তুমি, তাই না?
আমি চাই...
তোমার জন্য
সব করব, সোনা।
এখন আমাকে
বেশি পছন্দ হচ্ছে?
নিকি, একটা কাজ
করে দেও, কেমন?
আমাকে ভালোবাসো না কেন?!
থামো।
ভালোবাসো না কেন আমাকে?!
থামো! থামো!
ওহ, খোদা।
- খোদা! খেয়ে ফেলতে ইচ্ছে করছে তোমাকে।
- নিকি।
বেয়ার, দরজা খুল।
আরে বেটা, সত্যি সত্যি
কতো টাকা পেয়েছি দেখে যা!
- থাম! থাম!
- নিকি।
বেয়ার, কী হচ্ছে?
- ওহ, খোদা।
- আমি তোমার সাথে মিশে যেতে চাই।
- নিকি! না!
- আমি আসছি।
তোরা উল্টাপাল্টা কিছু
করিস না, বলে দিলাম!
- আমি চাই তুমি...
- এলাম কিন্তু!
-ওয়াহ, ওয়াহ, ওয়াহ। ওয়াহ, নিকি।
- আমি নিজেকে শেষ করে ফেলব, বেয়ার!
- আরে! এ কী?
- খুন করে ফেলব নিজেকে!
- তোমার চোখের সামনে!
- নিকি, কী করছ?
নিকি!
আমি আমার মাথার খুলি থেকে
চোখ দুটো খুবলে বের করে ফেলব।
আর পিস্তলের নল আমার পুষিতে
ঢুকিয়ে গুলি করে দিবো, বেয়ার!
ভালোবাসি, ভালোবাসি তোমাকে।
- জোরে বল!
- তোমাকে... তোমাকে ভালোবাসি!
আমি জানতাম,
তুমি ভালোবাসো।
ওহ, আমি জানতাম।
আমিও ভালোবাসি, সোনা।
- কেন এমন করো তুমি?
- সব ঠিক হয়ে যাবে, সোনা।
- সব ঠিক করে ফেলব আমরা।
- আমাকে জড়িয়ে নেও বুকে।
- সব ঠিক করে ফেলব।
- তোমাকে করতেই হবে, সোনা।
- করব, সোনা।
- আমি সুস্থ হয়ে যাবো।
- আমি সব ঠিক করে ফেলব।
- করতেই হবে।
ঠিক করে ফেলব।
এতো নাটক করার
জন্য আমি স্যরি।
জানি না,
কেন এসব করলাম।
- ব্যাপার না, পাখি।
- ভালোবাসি তোমাকে।
- অনেক ভালোবাসি।
- আমি সুস্থ হয়ে উঠব।
আহ... আমি স্যরি।
কিচ্ছু হবে না, সোনা।
আমি আবার
সুন্দরী হয়ে উঠব।
তুমি অনেক সুন্দর।
তুমি এই পৃথিবীর
সবচেয়ে সুন্দর মেয়ে।
- তাই?
- হ্যাঁ, সোনা।
ওহ, আমরা সারাজীবন
একসাথে থাকব।
চিরকাল...
জনম জনম।
কী?
কী হয়েছে, জান?
মাথা নেড়েছ তুমি।
না তো।
মাথা ঝাঁকালে কেন?
ভাবছিলাম, দুজনে একটু
ফ্রেশ হয়ে এলে ভালো হতো।
- ঠিক আছে?
- আচ্ছা।
চলো।
আমি জানি
তুমি কী চাও।
না! মারা খাও!
মারা খাও তুমি!
না!
ফ্রেশ হতে একটু
সময় দেও আমাকে।
- আমাকে ঢুকতে দেও!
- আমি স্যরি!
- না! না!
- সোনা, বেশিক্ষণ লাগবে না।
খুব খারাপ হয়ে যাবে, বেয়ার!
আমাকে ঢুকতে দেও!
বেয়ার, কী করছ?
- একটু দাঁড়াও!
- আচ্ছা। ধন্যবাদ।
ওহ, শিট।
হেই, বেবি?
আমাদের হয়তো ব্রেক-আপ
করে ফেলা উচিৎ।
ওহ, শিট।
শুনলে?
বাল, বাল।
সোনা, আমাদের হয়তো
একটু আলাদা থাকা উচিৎ।
আলাদা থাকলে যদি সব
ঠিক হয়ে যায়, তাহলে তাই হোক।
ওহ, বাল, বাল।
সব ঠিক হয়ে যাবে।
শুনতে পাচ্ছ?
আমরা আলাদা থাকতে পারি।
আলাদা থাকতে পারি।
সোনা?
শুনতে পাচ্ছ?
না, সোনা।
সোনা, সোনা!
না, না, না।
বেয়ার! না।
কী করেছ তুমি, বেয়ার? না!
সোনা, কী করেছ?
কী করেছ তুমি?
না!
না, না, না!
সোনা।
এটা কী করলে!?